本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
この３人があの未完成のフィルムの殺人事件について　推理しています
那半部電影中的殺人事件 就由這三位進行推理
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯：雨曝し  校對：Needfire-Gl  審稿：樹影搖曳
彼らの話をそれぞれ聞いて　是非を判断してください
請聽聽他們各自的見解 然後進行評判
時間軸：Mekozoko  特效：Mekozoko  壓製：おうとう  想換purley
はい
好的
お前らか　ミステリーに詳しいってのは
就是你們嗎 懸疑方面的行家
彼が中城順哉です　撮影班で助監督
他是中城順哉 在攝影組擔任助理導演
こちらが羽場智博　小道具班です
這位是羽場智博 小道具組成員
よろしく
請多指教
そしてこちらが…
然後這位是…
Ciao：義大利語的「你好」
ちゃお
Ciao
沢木口美崎　広報班です
澤木口美崎 宣傳組成員
遠路はるばる　ご苦労さま
遠道而來 各位辛苦了
よろしくね
請多指教
はあ…はい
啊…好
大丈夫なの?　こんなメンツで
沒問題嗎? 他們這些人
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
に
吹
欄
不
辺
き
倚
時
窓
込
風
付
な
む
迎
之
屈
風
自
一
退
に
兀
嘆
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
照
は
れ
額
不
の
く
蹙
過
た
さ
め
眉
礙
か
の
攢
口
し
裏
以
羞
を
返
何
傳
顔
し
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
く
手
頷
哪
ず
の
輕
怕
な
ひ
昧
日
う
ら
暗
漸
に
の
每
月
昧
今
曖
日
每
染
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
は
分
少
意
反
自
し
為
道
る
大
以
急
て
げ
不
處
い
さ
人
從
描
で
眾
寬
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
な
う
気
轉
繼
そ
が
流
生
り
し
光
染
わ
て
時
絲
変
い
何
之
か
る
何
よ
為
變
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
る
け
君
音
在
か
の
聲
我
び
せ
的
心
呼
い
你
頭
に
だ
因
呼
心
ね
只
喚
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
の
ぞ
天
預
い
漫
兆
空
た
雲
猶
陰
在
り
予
使
其
曇
感
縱
間
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
つ
よ
い
り
勇
而
も
抱
後
う
力
そ
強
奮
一
ば
い
懷
往
の
勇
故
無
を
気
是
前
手
で
光
即
便
光
影
仍
遠
你
我
依
舊
祈
盼
も
影
ま
だ
遠
く
て
そ
れ
で
も
僕
ら
は
優
柔
情
何
以
長
し
相
伴
さ
の
理
由
が
知
り
た
い
今
饒
是
未
名
彼
岸
猶
自
輝
光
璨
は
誰
の
名
前
で
も
な
い
輝
き
の
彼
方
へ
全
焉
能
任
其
往
逝
覓
尋
朝
夕
不
斷
部
過
去
に
な
る
前
に
見
つ
け
に
行
こ
う
では　よろしくお願いします
那麼 就拜託各位了
あとで呼んでね
過會叫我哦
古
丘
廢
村
殺
人
事
件
ごゆっくり
請慢慢談
やっかいな話を持ち込んですまんな
抱歉把各位捲進了這種麻煩事
ノリで始めた話でも　オチがつかんと寒いからなあ
雖說是一時興起 但無疾而終還是令人心寒啊
まあ　ちょっと手伝ってくれよ
所以 還請幫幫忙吧
そうでした
對了
これ　みなさんで食べてください
這個 請大家嚐嚐吧
これ　ウイスキーボンボンだよね?
這是… 威士忌酒心巧克力吧?
新製品の試供品なんだそうです
據說是新產品的試吃樣品
きつう
受不了
じゃあ　始めるか
那麼 我們開始吧
中城先輩は撮影班でしたよね
中城學長是攝影組的對吧
撮影は大変でしたか?
攝影很辛苦嗎?
演技や演出はアドリブきかせて楽しくやれたが
演技和編導都即興發揮得不錯 所以還算愉快
大変だったのは移動だな
就是來回往返太過辛苦
電車とバスで１時間はかかる
電車和巴士一共要花一個小時
なんであんな遠くをロケ地に選んだのやら
為什麼要在那麼遠的地方取景啊
なんでだったんですか?
到底是為什麼呢?
見た目が面白い場所ってことで推したやつがいるんだよ
因為有人推薦 說那裡似乎很有趣
楢窪地区は廃村だって聞きましたが　よく立ち入りできましたね
我聽說楢窪地區是個荒村 真虧你們能進去呢
そいつが管理人に話をつけてくれたんだ
那是因為和管理員打過招呼
それが何か関係あるのか?
不過那跟這件事有關係嗎?
ありがとうございます　勉強になりました
非常感謝 我們受教了
続きをどうぞ
還請繼續
あの…脚本の本郷さんの容態はどうですか?
請問…負責劇本的本鄉學姐身體狀況如何?
あんまりよくないみたいだな
看起來不怎麼樂觀
あいつを責めるわけにもいかんだろうが
不過這也不能怪她
本郷さんはあまり丈夫な方じゃなかったんですか?
本鄉學姐一向身體不好嗎
そうだな
是啊
学校を休むことも何度かあったし
她向學校請過好幾次假
撮影にも出てこなかったし
攝影的時候也沒有露面
脚本の執筆に苦しんでて出られなかったんじゃ…
恐怕是苦於編寫劇本所以沒能露面吧…
本郷先輩の脚本は評判悪かったんですか?
本鄉學姐的劇本評價不好嗎
誰もケチをつけたりしなかった　あいつを責めたことなんかなかったぞ
沒有人嫌棄過劇本 也沒人責備過她
…ということは　内心はそうしたかった?
也就是說… 心裡是那麼想的?
何が言いたいんだ?　本郷の仕事は全員が認めてたさ
你到底想說什麼? 她的劇本大家都是認可的
もちろん俺もだ
我也不會例外
それでですね　先輩
我有個問題 學長
本郷さんから誰が犯人役か聞いてませんでしたか
本鄉學姐有沒有提起過由誰扮演犯人
俺が知るかぎりじゃ…
據我所知應該…
いや　待てよ
不 等等
そういえば　鴻巣に頑張れとか何とか言ってたような
說起來 她似乎對鴻巢說過加油之類的話
それくらいは誰にでも言いそうだ
那種話對誰都可以說吧
じゃあ　役者の人に聞きましたか?
那麼 演員們提到過嗎?
誰かそういう話を受けてないか
有誰聽到過類似的話題嗎
いや　誰も
不 誰都沒
物理的なトリックなのか　心理的トリックなのかは?
有誰提到過運用的是物理手法還是心理手法嗎?
どう違うんだ?
有什麼區別嗎?
ほかに質問はないか?
還有別的問題嗎
じゃあ　俺の考えを聞いてもらおうか
那麼 就聽聽我的想法吧
お願いします
請講
俺に言わせりゃ　普通の客はトリックなんか気にしないさ
在我看來 觀眾才不會在意什麼手法
盛り上がればいいんだ
只要看起來過癮就行
犯人は…お前だ!
犯人…就是你!
…って決めつけて　犯人が涙ながらに事情を語る
像這樣得出結論 然後犯人邊流淚邊坦白
これさえやっときゃ文句はないだろ
如此觀眾就沒什麼好抱怨了
そういう盛り上げでいえば　海藤の死ぬところはよかったな
說到渲染氣氛 海藤死的鏡頭相當不錯
小道具班ご自慢の演出で派手に死んでくれた
在小道具組自豪的演出中華麗地死去
あれはいい
拍得真的讚
あのシーンはアドリブだったと?
那個鏡頭是即興發揮的嗎
うん　どいつもこいつもこだわりすぎなんだよ
是啊 他們一個個都太死板了
ミステリーの作法やら何やら
說什麼懸疑劇有專門的拍法
そんな細かい話より　ドラマだよ
比起那些枝微末節 劇情才是王道
タイトルもストレート｢古丘廃村殺人事件｣
標題也該直截了當 「古丘荒村殺人事件」
…とかにして　客を呼べるようにしないと
只有這樣 才能吸引客人啊
本郷だってその辺のことは分かってたさ
本鄉也應該明白這一點
それで　中城先輩のお考えは?
那麼 中城學長有何見解呢?
あの死に方は　要するにあれだろ
那種死法 也就是那個吧
密室ってやつだ
所謂的密室
ほかに出口のない部屋で　海藤が死んでた
在沒有其他出口的房間裡 海藤死掉了
さて　犯人はどうやって殺したんでしょう　…ってのが問題だ
那麼 犯人是如何殺人的呢 這才是問題
ではどうやって?
那麼是怎麼做到的?
簡単さ　窓だよ
很簡單 是窗戶
窓?
窗戶?
犯人は海藤を殺したあと　窓から出ていったに決まってるじゃないか
犯人殺了海藤之後 肯定是從窗戶逃走的
窓…　どうも記憶が曖昧なんですが
窗戶… 我記得不是很清楚
里志　見取り図は?
里志 示意圖呢?
イエッサー　ちょっと待ってて
Yes Sir 稍等一下
はい　お待たせ
給你 久等了
海藤が死んでいたのはここ　上手袖だね
海藤就是在此遇害的 右後台
ほかの登場人物は　右通路からここに入った
其他角色都是通過右側通道來到此處的
その前に　この扉に鍵がかかってたから　誰かがマスターキーを取りに戻ったよね
因為之前這扇門是鎖著的 所以肯定有人折返取來萬能鑰匙
それで　上手袖に戻ると　海藤が死んでたと
之後回到右後台時 海藤已經遇害
舞台と舞台裏の通路は　荷物やガラクタで塞がれてたわよね
舞台和後台之間的通道 被道具和雜物堵住了對吧
そうなると　殺人現場へのアクセスは　この２か所だけになるわけだね
要是這樣 前往殺人現場的途徑就只有這兩處了吧
みんなが入った扉と　上手袖の窓
大家經過的房門 以及右後台的窗戶
あの…　そういった事実は本郷さんも知っていたんですか
請問… 這些細節本鄉學姐也知道嗎
確かにそれは重要だね
這一點的確很重要
どういうこと?
什麼意思?
本郷さんが現場の状態を知らずに　見取り図だけを元に脚本を書いていたら
倘若本鄉學姐不清楚現場的狀況 僅靠示意圖來編寫劇本
別のルートを考えていた可能性もあるからね
那就可能考慮到其他進入現場的途徑
それはない
那不可能
本郷も脚本を書く前に１度下見に行ったみたいだ
本鄉在動筆之前實地考察過一次
それはいつごろですか?
那是什麼時候的事?
６月…　いや　５月の終わりごろかな
6月… 不對 5月底那會兒吧
つまりだ
總而言之
犯人は窓から出入りしたんだよ
犯人是從窗戶出入的
こうすれば　ドアを通らずに海藤を殺すシーンが撮れるだろ
這樣一來 就能拍出不通過房門又能殺死海藤的場景吧
どうだ!
怎麼樣!
どうだと言われても
你問我也沒用
でもそれは　ちょっとミステリーとして出来が悪すぎます
可是從懸疑上來說 手法太拙劣了
それは本郷に言ってくれよ
你去找本鄉抱怨吧
あいつもミステリーに詳しいわけじゃなかった
她本身就不怎麼了解懸疑
立派なトリックが用意できなかったんだろ
是她沒能設計出精彩的手法吧
だとしても犯人は?
即便如此犯人又是誰呢?
犯人?
仮に　それがトリックだとして　犯人は誰になるのかってことです
假設這就是犯罪手法 那犯人又會是誰呢?
それに　現場に全員が踏み込んだあと　その窓の外が映されたじゃないですか
而且 在大家進入現場之後 鏡頭不是也拍到窗外了嗎
あれを見れば　窓の外に人が通った跡がないことははっきりしています
看過那個鏡頭 自然就能發現窗外沒有人通過的痕跡
あの草の生い茂る中を人が通ったら　必ず痕跡が残ります
要是在那種草木叢生的地方穿行 肯定會留下痕跡
でもそんな描写一切ない
但是完全沒有那種描寫
窓から逃げるという方法は無理です
所以從窗戶逃走是行不通的
本郷が書き忘れたのかもしれない
也許是本鄉自己忘記了吧
それを言ったらおしまいです
你要這麼說那就沒必要討論了
それに　本郷先輩のシナリオは　すべてつじつまが合っていると聞いています
而且 我聽說本鄉學姐的劇本邏輯十分嚴謹
だとしたら…
如果是這樣…
あっそうだ　夏草だ
對了 是因為夏草
さっき言ったよな　本郷が現場の下見に来たのは５月末だって
剛剛我說過吧 本鄉查看現場的時間是五月底
そのころはまだ夏草は茂ってなかったんだ
那段時間夏草還沒有長起來
だから　本郷は窓を使えると思い込んだんだよ
所以本鄉應該考慮到從窗戶逃跑是可能的
だったら　次の撮影のときに夏草を刈り込んで
所以 下次拍攝時只要割掉夏草
死体のシーンから撮り直せば　つじつまが合うじゃないか
從屍體那段重拍的話 不就符合邏輯了嗎
ほらみろ　どうだ
怎麼樣 不錯吧
ようし　これで解決だ
很好 這樣就解決了
犯人は窓から逃げた
犯人從窗戶逃走
これでできるぞ　やれるう
這樣就說得通了 我可真秀
じゃあ　頼んだぞ
那麼 拜託囉
あんなんでいいの?　トリックとも呼べないじゃない
那樣真的行嗎 手法都算不上吧
でも　物理的には実行可能だしね
不過 物理上還是可行的
そうだけど…
話雖如此…
折木さん
折木同學
今の中城さんのお話しが　本郷さんの本意だったと思いますか?
你覺得中城學長適才所言是本鄉學姐的本意嗎
気に入らないのか
你不滿意嗎
いえ　そんな
不 怎麼會
ただちょっと納得できなくて
只是有些難以接受
要するに　気に入らないんだろ
總而言之 就是不滿意吧
ええ
嗯
中城の話に矛盾があるのは確かだが
中城的話的確存在矛盾
何何　矛盾あるの?
什麼什麼 有矛盾嗎?
ごく簡単な物理的解決は　ごく簡単な心理的側面から否定されるってことだ
極為單純的物理解決方法 自然能從極為單純的心理層面去否定
どういうこと?
什麼意思?
回りくどい言い方だね　奉太郎
真會繞圈子啊 奉太郎
実に探偵役らしいよ
不愧是偵探大師
あの…　うつまりはどういうことなのでしょうか?
那個… 所以說究竟是怎麼一回事呢?
犯人の気持ちになってみれば　とても窓からなんて入れないってことだよ
從犯人的角度來說 肯定不會從窗戶潛入房間
この窓から浸入するには　必ず誰かの視界を通るリスクがあるだろ
如果從這扇窗戶潛入 肯定要冒著被人看到的風險對吧
ほら　こっちも　こっちも
你看 這裡 還有這裡
外を歩いてたら必ず誰かに目撃される
在外走動的話肯定會被看到
しかも真っ昼間だぞ
而且還是在大白天
なるほど
原來如此
もし僕が犯人だったら　こんなルートはまずとれない
我要是犯人 肯定會首先排除這種路徑
まあ　そういうことだ
所以 就是這麼回事
でも　本郷先輩がそこに気付いてたかどうかは　分かんないよね
可是 本鄉學姐有沒有注意到這一點 我們就不知道了
そうだな
說的也是
だが本郷の書いた脚本を読めば　その辺りも分かると思うぞ
不過只要讀過本鄉寫的劇本 應該就能明白了
ところでみんな　探偵小説はどれくらい読んでるのかな
話說回來 各位都讀過多少偵探小說?
なんで?
為什麼問這個?
さっき中城先輩の話を聞いていて思ったんだ
剛才聽了中城學長的話 我就想到了
一口に推理ものといっても　捉え方が違うぞってね
大家雖然都在推理 但方式卻不盡相同
確かに中城の考え方はある意味斬新だったな
中城的想法在某種意義上的確新穎
奉太郎はどう?
奉太郎讀過多少?
あまり　文庫をいくつかくらいだな
沒多少 也就幾冊文庫本
摩耶花は?
摩耶花呢?
普通　クリスティーとか
普普通通 克里斯蒂之類的
王道だね　千反田さんは?
真是王道啊 千反田同學呢?
読みません
我不讀
全く?　全然?
完全不讀嗎
私はあまりミステリーを楽しめないのかもしれない…と思うぐらいまでは読みました
我自從覺得自己不怎麼會欣賞推理後 就不怎麼讀了
ここ何年かは全く触れてないです
近年來更是完全沒有接觸
それは意外だねえ
真是令人意外
そういうお前はどうなんだ
那麼你又如何呢?
僕?　僕は…
我? 我啊…
私知ってるわよ
這個我知道哦
福ちゃんはシャーロキアンに憧れてるのよね
小福非常憧憬Sherlockian
何ですか?　シャーロキアンって
Sherlockian是什麼呢?
シャーロックホームズの熱心なファンのことだろ
夏洛克·福爾摩斯系列作品的狂熱粉吧
と·て·も　熱心なファン　よね?
是·相·當 狂熱的粉絲 對吧?
Sherlockian：單純指喜歡福爾摩斯電視劇的粉絲。
而里志說的是Holmesian，是指對福爾摩斯的作品都有一定研究的粉絲。
シャーロキアンっていうのは　そういうのともちょっと違うんだけど…
所謂的Sherlockian 和你們說的可能有點不同…
どうでしたか?
結果怎麼樣?
中城先輩の案は　却下です
中城學長的提案 駁回
そうですか
這樣啊
ああ　それと
啊 對了
何か
怎麼了
脚本が手に入りませんか?
能給我一份劇本嗎?
本郷先輩の注意力を知りたいというか
我想了解本鄉學姐究竟關注哪裡
分かりました
我明白了
探しておきますので　それまで彼と話しておいてください
我先去找找 在此之前請先和他討論
小道具班の羽場智博です
這位是小道具組的羽場智博
君らミステリーの話ができるんだってね
聽說你們很擅長懸疑推理
暑氣止於此
始消也
ミステリーを作家と読者の勝負と考えるなら
如果將其視作讀者和作者之間的較量
アマチュアの本郷が相手じゃ　ちょっと物足りないけどな
把業餘的本鄉當做對手 未免有些不夠分量
本郷さんはミステリーに詳しくなかったそうですね
本鄉學姐似乎不太了解懸疑
あれが本郷の一夜漬けの教材だ
那些就是本鄉臨陣磨槍的教材
この撮影を始めるまでは
在這次攝影開拍之前
小説どころか漫画や映画でもミステリーに触れたことがなかったそうだ
別說小說 她似乎連漫畫和電影類的懸疑作品都未曾接觸過
わあ　延原訳だ　それも新装版
哇 是延原的翻譯 還是新裝版
福爾摩斯辦案記
ホームズでミステリーを勉強しようとしてたんですか
她打算用福爾摩斯系列來學習推理嗎
そうなんだ　だから素人だっていうんだよ
可不嘛 所以說她是個外行
そうとも言えるでしょうね
也可以那麼說吧
折木さん　折木さん
折木同學 折木同學
どうした
怎麼了
変わった印がしてあります　ほら
這裡有些奇怪的符號 你看
夏洛克·福爾摩斯探案集
柯南·道爾
○波希米亞醜聞
△紅髮會
×身份之謎
△博斯科姆比溪谷秘案
×五個桔核
◎歪嘴男人
○藍寶石案
×斑點帶子案
×單身貴族案
△紅樺莊探案
ほらほら　こちらのにも
你看你看 這裡也是
夏洛克·福爾摩斯事件薄
柯南·道爾
○顯貴的主顧
◎皮膚變白的軍人
△王冠寶石案
×三角牆山莊
○蘇塞克斯的吸血鬼
◎三個同姓人
△雷神橋之謎
△爬行人
△獅鬃毛案
×帶面紗的房客
使えるネタに　丸をつけただけだろう
只是給能用的素材標上圓圈吧
そうですか
是這樣嗎
それより　推理を始めようじゃないか
話說回來 我們該開始推理了吧
この見取り図は?
這個示意圖是?
大廳上空
左後台
右後台
大廳
休息室
前廳上空
2樓
休息室
辦公室
前
台
前廳
1樓
洗手間
町公所：日本的町級行政機構，類似於我國縣級以下的基層行政機構。
町役場で入手した
在町公所拿到的
では聞かせてください
那麼我們洗耳恭聽
僕の考えじゃ　あのミステリーはさほど難しくない
在我看來 這個懸疑並非難題
むしろ簡単な部類に入るね
不如說非常簡單
というと?
這話怎麼說?
あの殺人は計画的なものじゃないってことだ
那個殺人事件並不是事先策劃的
むしろ犯人はたまたま条件が整ったから　それに乗じて犯行に及んだ
倒不如說是條件剛好完備 犯人才趁機行兇
なぜですか?
為什麼呢?
もし計画的なら　どうやって海藤を上手袖に誘導したんだ?
要是事先策劃的 那怎樣才能把海藤引到右後台呢?
海藤が一人で劇場１階の右側に向かったのは
海藤之所以獨自前往劇場一樓的右側
あいつが自発的に鍵を選んだ結果だ
是他自己選的鑰匙造成的結果
さて　これは密室殺人だ
而且 這是密室殺人
逃げ道はどれも塞がっていて
逃跑的路線全被封死了
唯一のルートである窓の外には足跡などは残されていない
作為唯一路徑的窗外 也未曾留下足跡
つまり　海藤を殺した犯人は普通には逃げられなかった
也就是說 殺死海藤的犯人一般是逃不掉的
では犯人がマスターキーを利用して現場に侵入
那麼 兇手會不會是利用萬能鑰匙潛入現場
そのあとで鍵を戻した可能性はないか?
之後再把鑰匙放回去呢?
これはつまらないし成立もしない
這個解釋不僅無聊也無法成立
鍵がある事務室に入るには　玄関ロビーを必ず通らないといけない
想要進入放有萬能鑰匙的辦公室 就必須通過門廳
大廳上空
前廳上空
玄関ロビーはどの人物からも目撃される危険が常にあった
而門廳有隨時被人看到的危險
だからどの人物も事務室には安全に入れない
所以誰都無法安全地進入房間
安全に入れないのは事務室だけじゃなかった
無法安全進入的不只有辦公室
上手袖に続く　１階右側の通路そのものが　誰にも侵入できない場所だったってことになる
通往右後台的一樓右側通道 也成了誰都無法闖入的空間
ここが重要だ　なぜか?
這一點很重要 知道為什麼嗎?
トリックを仕掛けるために　密室に近づくことさえできないってことですね
為了設局讓眾人連接近密室都做不到 對吧
そのとおりだ
正如你所說
同じ理由で　被害者本人が密室を作った可能性も否定される
同理 被害者本人製造密室的可能性也得以否定
ほかの可能性
其他可能性的話…
瞬時殺人：密室殺人的手法之一。
眾人進入密室之後，兇手快速殺死受害人，
從而讓眾人產生受害人死於密室的錯覺。
機械仕掛けの殺人や　早業殺人も不可能だ
機關殺人和瞬時殺人也是不可能的
腕が落ちる程の斬撃を受けて死んでるんだから
因為被害者死於足以切斷手臂的斬擊
大廳上空
左後台
右後台
大廳
休息室
前廳上空
2樓
休息室
辦公室
前
台
前廳
1樓
洗手間
要するに　本郷が作ったこの密室　正面から突破するのはなかなか難しい
也就是說 本鄉製造的這個密室很難從正面突破
どうだ?　君折木君だったかな
如何? 你就是折木吧
この密室　どう解けばいいと思う?
這個密室 你覺得該如何破解?
さあ　分かりません
那個… 我不知道
ダメだなあそんなことじゃ　いや　でも無理もないかな
你這樣不行啊 不過也難怪
これが鍵だ
這就是關鍵
ザイルが?
登山繩?
僕は小道具班だ
我是小道具班的
本郷から念を押されてね　人がぶら下がっても絶対に切れないロープを用意しろって
本鄉特地囑咐過 要我準備一條吊著人也不會斷的登山繩
使い方はもう分かるだろ
使用方法不用我多說了吧
だからさ　１階から入れないなら２階から入ればいいんだよ
所以說 一樓進不去的話從二樓進去就行了
２階の右側通路には鴻巣がいた
當時位於二樓右側通道的是鴻巢
実は鴻巣は華奢に見えるが　あれで登山部なんだ
別看鴻巢弱質纖纖 其實她是登山部的
鴻巣は２階の窓からザイルを垂らし　それを使って上手袖で海藤を殺し
鴻巢從二樓窗戶處垂下繩索 之後潛入右後台殺死海藤
帰りも同じルートで逃走した
最後從原路逃回
あの映画にタイトルをつけるなら…
要為那部電影命名的話…
そうだな　｢不可視の侵入｣とでもつけるかな
我想想 就叫「不可見的入侵」吧
さあ　次は君らの意見を聞こうか
好了 也該我聽聽你們的意見了
ザイルのほかに　本郷先輩から何か注文はありましたか
除了繩索 本鄉學姐還要求準備過別的東西嗎
特にはないが
沒什麼特別的
本郷はムラっ気があったんだろうな
不過本鄉有些反覆無常
例えば指示されてた血のりの量も全然足りなくてね
比如她事先讓我們準備的血量完全不夠
仕方がないからこちらが気を利かせて　大量に用意したよ
沒辦法 幸虧我們準備了很多
ほかに何か?　ないなら…
還有問題嗎 沒有的話…
あの…
那個…
なんだ
怎麼了
大したことじゃないんですが
不是什麼大不了的事
できてる映像を見ましたか
請問你看過拍好的錄影嗎
実はまだ見てないんだ
其實還沒有看
なんか…　腹立つ
總感覺…很不爽
何が?
哪裡不爽?
あの態度よ
他的態度啊
福ちゃん何とも思わなかったの?　ホームズまでバカにされて
小福你就沒什麼想法嗎 連福爾摩斯都被小看了
別に
並沒有
どうして
為什麼
ホームズが初心者向けだってのは　一面の真実だよ
福爾摩斯主要面向初學者 這也算是事實
確かに本郷先輩は初心者だったみたいだね
本鄉學姐似乎就是初學者吧
…で　どうだ?　羽場案は
所以 羽場的提案如何?
まあいいんじゃないのかな
應該還說得過去吧
つまらない結論だけど　本郷先輩がロープを用意するように言ったのは決定的だよ
雖然結論很無聊 不過本鄉學姐說要準備繩索畢竟是事實
私も問題ないと思うわ
我也覺得沒什麼問題
私は…　私は賛成できないです
我… 我無法贊成
さっきの中城さんの案もそうでしたが　何か…違和感のようなものを感じます
剛才中城學長的提案也是 都讓我覺得有些違和
よく分からないんですが　本郷さんの真意はそこにはないんじゃないかと
雖然不是很清楚 但本鄉學姐的原意應該不是那樣
その辺でやめとけよ
你還是別吃了吧
こんなに食べていましたか
我吃了這麼多嗎
なんだか変わったお味で　こういうものなのか気になったものですから
因為味道有些奇怪 所以就對這種東西有些好奇
ちーちゃん　大丈夫?
小千你沒事吧?
大丈夫ですよ　大丈夫
沒事的哦 沒~事~的~
折木さんは　あれが正しいと思われますか
折木同學 你覺得那是正確的嗎
思わない
我不覺得
なんでよ
為什麼
もしあれが実際の人殺しだったら　使えるかもしれないが　あの映画の中では使えない
那要是真正的殺人或許可行 但在那部電影裡行不通
つまり?
你是說?
映像との矛盾だよ
它和影像相矛盾
そうか　あの窓は…
原來如此 那扇窗戶…
長年放置されて立てつけが悪くなっていた
由於長年放置 開關已經不靈活了
勝田が揺すってもなかなか開かなかったし　相当固かったはずだ
勝田搖了半天才勉強打開 窗戶應該相當牢固
きしむ音も大きい　しかも上向きだ
響聲也很大 還是向上開的
そんな窓をザイルでぶら下がって静かに開けるなんてさすがに無理だ
要想懸在繩索上悄無聲息地打開窗戶根本不可能
大体そんな窓をガタガタやってるあいだ　部屋の中の海藤は突っ立ってるのか?
更何況窗戶要是吱吱作響 房裡的海藤會無動於衷嗎
マヌケすぎるね
那就蠢過頭了
だからさっき　羽場にビデオ見たか聞いてたのね
所以你才問羽場有沒有看過影像啊
本郷はあの劇場を下調べしていた
本鄉事先調查過那個劇場
あの窓が重大なトリックなら　開くかどうかチェックしたはずだ
那個窗戶要是關鍵的機關 她肯定會檢查開關是否正常
だが実際に撮られたのはああいう映像だろ
但實際拍出來的卻是那種影像
つまり　本郷は窓の状態なんか気にしてなかったんだ
這就說明 本鄉根本沒有在意窗戶的狀況
うかつに賛成なんてするんじゃなかったわ
剛才真不該輕易贊成的
いかがでしたか?
你們意下如何?
却下です
駁回
そうですか
這樣啊
これが脚本です
這個就是劇本
ありがとうございます
非常感謝
いいな　いいなあ
好棒 好棒
私も欲しいです
我也想要
酔っぱらい
這隻醉鬼
大丈夫ですよ
我沒事的哦
折木　見せて
折木 給我看看
なるほど　しっかりしてる
原來如此 做得很認真
かなり細かいね
相當細緻啊
｢窓の外に足跡などが付かないように｣
「不要在窗外留下腳印」
やっぱりちゃんと考えてたのね
她果然認真考慮過呢
それで次の…　沢木口さんは?
下一位的… 澤木口學姐呢?
お待たせ
久等啦
ちゃお
Ciao
こんにちは　沢木口さん　ちゃおです
你好 澤木口學姐 Ciao
広報班的にはね　タイトルがないことに困ってるのよ
對宣傳組來說 沒有標題真的很令人頭痛
宣伝ポスターの製作も止まっちゃってるし
宣傳海報也停止製作了
この辺で脚本にはケリをつけたいところよね
真希望這邊能搞定劇本
本郷さんは自分から脚本に立候補されたのですか
本鄉學姐是通過自薦擔任編劇的嗎
いや　他薦だったよ
不 是別人推薦的
ミステリーにしたのは?
懸疑體裁也是嗎?
それも多数決
那也是多數決
そもそも　ビデオ映画になったのは…
這麼說 這部電影一開始就…
なんかずれてきてないか?
你是不是離題了?
でも　私気になります
但是 我很好奇
はい　議事録あるよ　参考になるなら持ってて
給 這是會議紀要 拿去當做參考吧
ありがとうございます
非常感謝
さて　私の考えを聞いてもらおうかな
那麼 請各位聽聽我的想法吧
君たち　ミステリーって言われたら　どんなの想像する?
各位 如果說到懸疑 你們能想到什麼?
じゃあ　君
那就…你
「オリエント急行」とか
東方快車謀殺案之類的?
それじゃ推理小説でしょ　マニアックね
那是推理小說吧 你還真狂熱
レンタルビデオ屋とかでミステリーっていったら
說到影片出租店裡的懸疑劇
註：「黑色星期五」和「猛鬼街」都是美國的代表性恐怖電影。
「13日の金曜日」とか「エルム街の悪夢」とかでしょ?　普通
一般是「黑色星期五」和「猛鬼街」之類的吧
いや　それじゃホラーでしょ
不 那是恐怖片吧
ああ　確かに
嗯 確實
そういうジャンルに全然興味のない　普通の人として考えてみなよ
普通人對這類作品毫無興趣 基於他們的視角考慮吧
No.31　兇器如何選擇
·刀（刺殺）……10票　·鐵錘（錘殺）……3票
·繩子（勒殺）……8票
·其他　澆油燒死……1票
高處推落……2票
推薦用刀（採用與否交由本鄉決定）
No.32　死者人數如何確定
·一人……6票　·兩人……10票
·三人……3票　·更多　四人……1票
·無效票……1票　　　　全滅……2票
一百人左右……1票
推薦死兩人（採用與否交由本鄉決定）
ミステリーもホラーも　区別なんかつかないよ
懸疑也好 恐怖也好 都是沒什麼區別的
それでね　海藤の死んでた部屋には誰も入れなかったんでしょ
還有 海藤死掉的房間沒人進得去吧
だったら　７人目がいるに決まってるじゃない
所以呢 肯定存在第七人
７人目?
第七人?
本郷はあの６人のほかに　もう１人出演者を探し回ってたのよ
在那六個人以外 本鄉還四處尋找過第七人
お互いがお互いを信じられなくなって
當大家變得無法相互信任
みんなの疑心暗鬼が高まったとき　満を持して怪人の登場よ
越來越疑神疑鬼的時候 怪人就會趁機登場
怪人…
どれくらい殺す予定だったのかは知らないけど
雖然不知道預定要殺多少人
適当なカップル以外　残りはサクッと殺っちゃえばいいんじゃないかな
除了適當留下的一對情侶 剩下的全都殺掉就行了吧
ラストはカップルが怪人を倒して　朝日にキッスで決め
最後讓這對情侶打倒怪人 在朝陽中接吻
タイトルはそうね　ブラッディビーストとか
至於標題… 就叫「Bloody Beast」吧
なあんてね　ちょっとカッコ悪いか
開玩笑的 是不是有點Low
でも　これならみんな納得よね
不過 這樣大家就能接受了吧
で…でも先輩　密室はどうなるんです?
可…可是學姐 密室怎麼破解?
鍵がかかってたのは
門還上著鎖呢
別にいいじゃない　鍵くらい
沒什麼關係吧 門鎖而已
怪人なんだから壁抜けぐらいできないと
要是不會穿牆還算是怪人嗎
…じゃなかったら　そうだ　怨霊なのよ
不行的話… 對了 還有怨靈
うん　そっちもありね
嗯 這有這一招
違います　絶対違います
不對 肯定不對
沢木口さんの案は絶対に本郷さんの本意じゃありません
澤木口學姐的提案絕對不是本鄉學姐的本意
そうだよね
是啊
私もどこから冗談なのか分かんなかった
我也搞不懂從哪開始就變成玩笑了
でも否定できる?　あくまで論理的に
不過否定得了嗎? 至少從邏輯上
でも　違います
但是 肯定不對
だからさ　論理的に…
所以說 從邏輯上…
違うったら違うんです
我說不對就是不對
ちーちゃん?
小千?
万華鏡のようです
像萬花筒一樣
万華鏡?
萬花筒?
ちーちゃん
小千
ちーちゃん?
小千?
寝ちゃったみたい
她好像睡著了
それにしても　さっきの沢木口先輩の案　あの大胆さはよかったね
不過話說回來 澤木口學姐剛才的提案還真是大膽啊
実は俺も気に入ってる
其實我也挺中意
だろうね
我想也是
矛盾はあるけどな
雖然有矛盾
何?
是什麼?
脚本の細かさは見ただろう
你們也看到劇本是多麼細緻了吧
本郷が後半にああいうホラー展開を考えていたなら　小道具の手配くらいはやれたはずだ
本鄉如果想在後半設置恐怖情節 起碼會事先準備道具
一番必要な物を
準備最需要的東西
一番必要な物って?
最需要的東西是?
ほら　羽場が気を利かせたとかいう
好好想想 羽場說特地準備的那個東西
本郷の指示した血のりの量はほんのちょっとだった
本鄉要求準備的血 只要那麼一點
扶起海藤同學後，山村同學的手心沾了點血
脚本の記述もそれを裏付けてる
劇本的敘述也驗證了那一點
扶起海藤同學後，山村同學的手心沾了點血
だから　本郷は大量殺人をやらかすつもりはなかった
所以說 本鄉並不想設計大量殺人的情節
扶起海藤同學後，山村同學的手心沾了點血
なるほど　死者が１人じゃホラーは寂しすぎるね
原來如此 恐怖片只死一個人未免太過無趣
何でも理由はつくものなのね
什麼都能找到理由呢
いかがでしたか?
你們意下如何?
却下です
駁回
ちーちゃん　しっかり
小千 振作點
すみません
對不起
結局全部却下しちゃったね
結果全部都駁回了啊
あのビデオ映画　どうなるんだろう
那部電影會變成什麼樣呢
完成は無理だろう
完成是不可能了吧
わびしいねえ
真是淒涼啊
｢つわものどもが夢の跡｣ってところか
「嘉譽美夢 今之野草」便是如此吧
じゃあね
再見
おお
哦
技術のない者がいくら情熱を注いでも　結果は知れたもの
學藝不精者哪怕傾注再多的熱情 結果也是可想而知
少し…茶を飲むだけの時間をもらえないかな?
能否…稍稍移步陪我喝杯茶呢?
她為何不找江波?
今
夜
化
身
愛
戀
今
夜
化
相
身
約
愛
星
戀
宵
夢
夜
裡
相
約
星
宵
夢
夜
裡
恋
に
か
わ
る
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
請
君
務
き
請
必
っ
君
覓
務
得
必
っ
と
覓
得
と
ねえ
見
つ
け
て
ね
ま
猶
自
微
ま
猶
眠
自
之
微
約
眠
ど
之
約
ど
ろ
み
の
約
束
芽
心
頭
盈
暖
意
生
令
人
え
困
惑
不
已
て
た
ぬ
く
も
り
あ
た
か
く
て
戸
惑
う
こ
有
如
紅
豆
萌
芽
ん
你
還
な
恍
然
不
知
気
持
ち
を
ま
だ
あ
な
た
は
わ
か
ら
な
い
の
そ
悄
然
尋
幽
入
目
の
只
覺
平
視
淡
依
線
舊
に
は
意
味
な
ん
て
別
に
な
い
は
ず
だ
宛
若
同
っ
窗
故
て
友
未
見
友
分
毫
情
愫
だ
ち
に
し
て
る
の
と
同
じ
明
け
方
に
消
え
て
夜
月
隱
於
花
朝
願
星
逝
於
破
曉
く
ち
い
さ
な
ね
が
い
星
夜
の
気
づ
あ
い
て
だ
ほ
しい
暮
現
晨
湮
之
法
…
盼
君
悉
察
け
の
魔
法
今
夜
恋
に
か
わ
る
今
夜
化
身
愛
戀
相
約
星
宵
夢
裡
し
あ
わ
せ
な
夢
で
会
お
う
き
っ
と
ね
え
見
請
君
務
必
覓
得
つ
け
て
ね
ま
ど
ろ
み
の
約
束
猶
自
微
眠
之
約
次回
下集
「万人の死角」
「萬人的死角」